Youssef Kamel, scientifique des données avec quatre années d'expérience dans la conception d'applications basées sur les données, a obtenu une maîtrise en ingénierie logicielle du Groupe Mohammadia d'Ingénieurs à Rabat, au Maroc. Pendant ses études, il a suivi un programme d'échange des étudiants en informatique à l'Université de Sherbrooke, au Canada. Aujourd'hui, il exerce le métier de scientifique des données et développe un modèle prédictif de churn destiné à identifier les clients qui sont prêts à quitter la banque dans les trois mois à venir et à élaborer des stratégies de rétention. Dans son précédent poste à Casablanca, au Maroc, il a réduit le taux de churn de 30 % et a développé un modèle de segmentation comportementale pour comprendre profondément le portefeuille des clients basé sur l'historique des comptes. Youssef a également estimé une valeur annuelle d'environ 4 à 5 millions de dollars en extrayant les clients intéressés par les prêts hypothécaires immobiliers.

En tant qu'analyste des données d'affaires de la Banque Al Yousef à Casablanca, du septembre 2018 au février 2020, Youssef a réalisé l'analyse des besoins et des problèmes d'entreprise pour comprendre les besoins des projets de banques en ligne et mobile. Il a utilisé les compétences analytiques et techniques pour fournir des insides et des propositions pour appuyer les améliorations des affaires et a développé des indicateurs clés de performance (KPIs) présentés à la direction.

Durant son stage de recherche en graduate, de janvier 2018 à mai 2018, Youssef a conçu et mis en place un système de stationnement intelligente qui utilisait le protocole Lorawan et les outils et appareils IoT. Il a également développé des applications mobiles crois-platesformes à l'aide de Xamarin.

Youssef dispose d'une vaste gamme de compétences en programmation, bibliothèques et frameworks tels que Python, Pandas, NumPy, Scikit-Learn, StatsModels, SciPy, la prévision des séries temporelles, TensorFlow, Keras, PyTest, PyLint, Flask, Django, Git et Docker pour MLops à l'aide de MLflow. Il a obtenu des certifications et des prix liés à la science des données, y compris le programme micromasters en statistiques et en analyse des données de MITx.

Youssef est compétent en théories statistiques et probabilistes, l'expérimentation A/B, les compétences de communication, les méthodes Agile, la pensée créative, le apprentissage actif et la collaboration, ainsi qu'il est bilingue anglais et français.